# Исследование объявлений о продаже квартир сервиса Яндекс.Недвижимость

## Введение
Исходные данные — данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. 

## Цель исследования
Определить рыночную стоимость объектов недвижимости.

## Общий вывод
Полученный в качестве исходных данных DataFrame потребовал предварительной обработки.
Так, были заполнены пропуски там, где это возможно. Некоторые признаки требовали изменения типа данных. Также были удалены неявные дубликаты (неявное дублирование названий населенных пунктов). Произведена проверка на наличие явных дубликатов (они отсутствуют).

Далее в датафрейм добавлены новые столбцы, которые в дальнейшем помогли в исследовательском анализе: определить рыночную стоимость объектов недвижимости.

Итак, при прочих равных:
1. бОльшая площадь - бОльшая цена (касается и общей плоащди, и жилой, и площади кухни);
2. больше комнат - больше стоимость (в общем, чем больше комнат, тем больше, зачастую, площадь);
3. этажи, находящиеся между первым и последним - дороже;
4. зависимость цены от дня недели, месяца - слабо выражена. Можно отметить, что в будни - чуть дороже. Также можно отметить, что летом - немного дешевле, весной - цена немного выше, чем в другие сезоны;
5. зависимость от года тоже слабо выражена. Единственное, выбивается только 2014 год (геополитические события);
6. самый дорогой город - Санкт-Петербург, за ним сделует Пушкин;
7. на примере Петербурга показано, что тем ближе к центру города, тем выше цена.

## Что использовано
Python, Pandas, Matplotlib, Missingno
