# Определение рыночной стоимости автомобиля с помощью модели машинного обучения

## Введение
Сервис по продаже автомобилей с пробегом разрабатывает приложение, чтобы привлечь новых клиентов. В нём можно будет узнать рыночную стоимость своего автомобиля.
Построить модель, которая умеет её определять. 

Критерии, которые важны заказчику:<br>
качество предсказания;<br>
время обучения модели;<br>
время предсказания модели.

## Цель исследования
Построить модели для определения рыночной стоимости автомобиля, выбрать лучшую и проверить ее качество.

## Ход исследования
1. Загрузка данных;
2. Предобработка данных;
3. Подготовка данных;
4. Обучение моделей;
5. Анализ моделей;
6. Выбор лучшей модели и проверка ее качества.

## Что использовано
Python, Numpy, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Sklearn, CatBoost, LigthGBM.
А также: Phik (для корреляций), Missingno (визуализация пропусков), Patsy (dmatrices).

## Общие выводы
В настоящем проекте были проведены следующие этапы:
1. Подготовлены данные для моделирования (удалены дубликаты, обработаны аномальные значения в признаках, заполнены пропущенные данные, удалены неинформативные признаки, произведена разбивка данных на тренировочнцю и валидационную, подготовлены списки для масштабирования и кодирования);
2. Создано 3 модели машинного обучения: LGBMRegressor, CatBoostRegressor и модель линейной регрессии.
Для моделей, использующих градиентный бустинг, были подобраны гиперпараметры так, чтобы RMSE был < 2500.
В линейной модели перебора гиперпараметров не было.
3. Проанализированы модели. Анализ моделей показал, что модель линейной регрессии хуже справилась с предсказанием цены автомобиля. Однако, можно повысить ее качество, улучшая признаки.
В то же время, модели, работающие с помощью градиентного бустинга, при таком же качестве входных данных дают лучший результат.
Для чистоты эксперимента для CatBoostRegressor и LGBMRegressor в качестве исходных были переданы одинаковые гиперпараметры.
4. В качестве лучшей модели выбран LGBMRegressor.
Было проверено качество на тестовой выборке и оно соответствует требованиям задачи проекта (< 2500). <br>


**Рекомендации заказчику**
Для дальнейшего использования с целью предсказания цены автомобиля рекомендуется модель LGBMRegressor. Она соответствует критериям, которые важны сервису "Не бит, не крашен": качество предсказания (метрика RMSE < 2500 евро), время обучения модели (лучше, чем у CatBoostRegressor), время предсказания модели (хуже, чем у главного конкурента CatBoostRegressor).
Если же окажется, что время предсказания важнее, чем время обучения и метрика качества, то можно выбрать модель CatBoostRegressor.
