# Анализ данных сервиса аренды самокатов

## Введение
Сервису аренды самокатов требудется проанализировать данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках, а также проверить некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.
Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса пользуются мобильным приложением. Сервисом можно пользоваться:
- без подписки;
- с подпиской Ultra.

## Цель исследования
1. Анализ данных сервиса о пользователях и поездках;
2. Расчет необходимых метрик;
3. Проверка гипотез, которые могут повлиять на дальнешее развитие сервиса.

## Ход исследования
1. Загрузка данных и первый взгляд на них;
2. Предобработка данных: поиск и исправление ошибок в исходных данных;
3. Исследовательский анализ данных: описание и визуализизация общей информации о пользователях и поездках;
4. Расчет выручки и ее сравнение для пользоваьелей с разной подпиской;
5. Проверка гипотез и выводы;
6. Решение задач по распределению данных.

## Общие выводы
Была проведена предобработка данных, в том числе:
- проверка на наличие пропущенных значений (они отсутствуют);
- проверка на наличие дубликатов (явных и неявных) и их устранение;
- изменение типов данных некоторых признаков. Добавлен новый столбец, который пригодится в дальнейшем исселодовании.

На этапе исследовательского анализа данных описана общая информация о пользователях и поездках:
- чаще всего сервисом пользуются в г. Пятигорск.
- пользователей без подписки больше, чем пользователей с подпиской (на 19,5%).
- 22-28 лет - наиболее часто встречающийся диапазон возраста.
- 25 лет - самый частовстречающийся возраст.
- наиболее часто проезжают расстояние ~(2,5-3,8) км. Есть второй маленький пик в районе 0,75 км.
- чаще всего поездку совершали в течение ~17,5 минут.

Далее был создан общий DataFrame из трех имеющихся, рассмотрена длительность и продолжительность поездки для пользователей с подпиской и без нее:
- длительность поездки у пользователей с подпиской ultra немного больше, чем длительность поездки у пользователей без подписки;
- среднее время поездки у пользователей с подпиской несколько больше, чем среднее время поездки у людей без подписки.

Была посчитана выручка (помесячно), которую принес каждый пользователь сервиса кикшеринга. Отмечено, что пользователи без подписки принесли сервису на 35% больше выручки, чем пользователи с подпиской.

В заключительном разделе настоящего проекта были проверены предложенные гипотезы. Результаты:
гипотеза 1: результат теста показал, что с большой долей вероятности пользователи с подпиской тратят больше времени на поездки, чем пользователи без оной;
гипотеза 2: есть основания утверждать, что среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской, равно 3130 м;
гипотеза 3: очень вероятно, что помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки;
гипотеза 4: для данной гипотезы при условии, что выборки зависимы, применяется метод scipy.stats.ttest_rel().

Дополнительно решены 2 необязательные задачи по распределениям данных.

**В завершение исследования выделю рекомендации по развитию сервиса аренды самокатов.**
Несмотря на то, что количество пользователей без подписки больше, чем пользователей с подпиской (на 19.5%), средняя помесячная выручка от пользователей с подпиской все же выше. Имеет смысл стимулировать пользователей покупать платную подписку после изучения потенциальной экономической эффективности мер, которые этому поспособствуют.
Например, добавить промокоды на подписку, предлагать скидки на другие сервисы (при их наличии), активнее вести коллаборацию с другими заинтересованными компаниями в части предоставления пользователям более интересных и выгодных предложений.
Можно 'давить' на возрастную группу 22-28 лет - наиболее часто встречающуюся в наборе данных.

Понятно, что в наиболее крупных городах (Москва и СПб) конкуренция между сервисами кикшеринга выше, но, возможно, стоит попытаться увеличить присутствие GoFast на этих территориях.

## Что использовано
Python, Pandas, Matplotlib, Scipy.
