# Выявление закономерностей, определяющих успешность игры на основе исторических данных о продажах, оценках пользователей и экспертов, жанрах и платформах

## Введение
Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Цель исследования
Выявить определяющие успешность игры закономерности.
Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Ход исследования
1. Загрузка данных и первый взгляд на них;
2. Предобработка данных: поиск и исправление ошибок в исходных данных;
3. Исследовательский анализ данных: описание и визуализация представленной информации, поиск закономерностей;
4. Составление портрета каждого пользователя;
5. Проверка гипотез;
6. Выводы.

## Общий вывод
Настоящая работа была выполнена с целью выявления определяющих успешность игры закономерностей. Для этого была выполнена предобработка данных, а затем проведен исследовательский анализ данных.

Установлено, что на данный момент пик роста популярности игр прошел и в данной индустрии идет активный спад. Тажке многие платформы сошли с дистанции. Одной из главных причин, вероятно, является продолжающийся рост популярности онлайн игр (в т.ч. мобильных).

Выявлено, что за принятый в данной работе актуальный период рассмотрения для ТОП-5 платформ среднее время жизни составляет 10 лет.

Были определены лидеры продаж: на момент 2016 года с большим отрывом от конкурентов по продажам лидирует PS4, следом идет XOne, замыкает тройку - 3DS.

У XOne самое большое из лидеров по проданным копиям медианное значение продаж.
У PS4 самое большое количество проданных копий одной игры.

Можно сказать, что общие продажи игр на платформе PS4 зависят от оценки игр критиками и не зависят от оценки игр пользователями.

Для других платформ также верно, что оценка критиков влиет на количество проданных копий чуть ниже среднего (значение корреляции продажи/оценка критиков в каждом одном случае не превышает 0.5); оценка пользователей не влияет на продажи.

Наиболее прибыльны игры жанра Шутер. По числу проданных копий он уверенно лидирует среди своих конкурентов.
Далее следуют Спорт и Платформеры.
Наименьшее количество продаж у игр в жанрах Стратегия, Пазл, Приключения. Первые 2 жанра игр требуют большей состредоточенности, более напряженной работы мозга


Популярность игровых платформ следующая (в порядке убывания):
1. в Северной Америке наиболее популярны:
американо-японская PS4 (Sony Group Corp - японсая компания, Sony Interactive Entertainment - американская 'дочка'), американская XOne, 'другие платформы', американо-японская PS3 и японская DS делят 5 и 6 места;
2. в Европе:
PS4 - лидер (занимает почти половину рынка), далее идут XOne, 'другие платформы', PS3 и PC;
3. в Японии:
абсолютный фаворит - местная 3DS от Nintendo (занимает почти половину рынка), PS4 и PSV делят 2 и 3 места, замыкают пятерку PS и WiiU..
В Северной Америке наблюдается наибольшее абсолютное число продаж. Но и населения здесь больше всего из представленных регионов.
Портрет пользователя каждого региона (учитываются ТОП-3 платформы, жанра и рейтинга ESRB):

- Северная Америка:
человек, играющий на американо-японской PS4 (с меньшей вероятностью в американскую XOne) в какой-нибудь шутер, экшн или спортивный симулятор, имеющий рейтинг 'для врослых (17+)', 'без рейтинга' или 'для всех';

- Европа:
человек, играющий в заморскую PS4 или XOne в те же ТОП-3 жанра, что и американцы, и имеющие те же рейтинги, что и американцы (культурная близость);

- Япония:
человек, отдающий сильное предпочтение местной платформе 3DS (или же, в меньшей степени, PS4 или PSV), предпочитающий ролевые компьютерные игры, экшн или файтинг без рейтинга или же с рейтингом 'для подростков', 'для всех'.

В Северной Америке наблюдается наибольшее абсолютное число продаж. Но и населения здесь больше всего из представленных регионов.

Абсолютный жанровый лидер в каждом регионе один.

В Северной Америке и Европе наиболее популярны (с большим отрывом) 'игры для взрослых (17+)', в Японии - без рейтинга.

В С. Америке и Европе рейтинг ESRB влияет на продажи, а в Японии - нет. Стоит сделать поправку: количество игр без рейтинга - самое большое.


Были проверены 2 нулевые гипотезы:
- средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые (нулевая гипотеза не отвергнута);
- средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные (нулевая гипотеза отвергнута в пользоу альтернативной).
При заданном уровне значимости выходит, что с высокой долей вероятности пользовательские рейтинги XOne и PC не имеют статистически значимых отличий; с высокой долей вероятности пользовательские рейтинги жанров Action и Sports имеют отличия и они статистически значимы.


**Таким образом, резюмируя, выделим нижеследующие тезисы.**
При подборе товаров для продажи стоит ориентироваться на то, для какой платформы выходит игра и выбирать лидеров (в последние годы это PS4, XOne, 3DS). А вот платформы PS3, X360, Wii потихоньку уходят а прошлое, хотя и собрали множество продаж - с ними стоит быть поосторожнее.
Среднее время жизни игровых платформ составляет 10 лет. Это следует брать в расчет при планировании стратегии развития.
Стоит прислушиваться к оценкам критиков, но не принимать их результаты как призывы к действию. А вот оценки пользователей не повлияют на продажи.
'На первые полки' лучше ставить игры жанра Shooter (самый прибыльный жанр). Если есть возможность 'подсвечивать' товары отдельно для Японии, то для этого региона выделить ролевые игры, а для Европы - экшн. При этом для С. Америки и Европы это должны быть, в первую очередь, игры с ESRB рейтингом 'для взрослых (17+)', для Японии рейтинг ESRB не сильно важен;
Больше потенциальных клиентов - больше денег: предпочтительнее уделение внимания рынку Северной Америки и Европы.

## Что использовано
Python, Pandas, Matplotlib, Scipy, Seaborn.
