# Построение моделей, которые смогут предсказать уровень удовлетворённости сотрудника, а также уволится ли сотрудник из компании

## Введение
HR-аналитики компании «Работа с заботой» помогают бизнесу оптимизировать управление персоналом: бизнес предоставляет данные, а аналитики предлагают, как избежать финансовых потерь и оттока сотрудников. В этом HR-аналитикам пригодится машинное обучение, с помощью которого получится быстрее и точнее отвечать на вопросы бизнеса.

Компания предоставила данные с характеристиками сотрудников компании. Среди них — уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании. Эту информацию получили из форм обратной связи: сотрудники заполняют тест-опросник, и по его результатам рассчитывается доля их удовлетворённости от 0 до 1, где 0 — совершенно неудовлетворён, 1 — полностью удовлетворён. Собирать данные такими опросниками не так легко: компания большая, и всех сотрудников надо сначала оповестить об опросе, а затем проследить, что все его прошли.

## Цель исследования
Первая — построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика.
Почему бизнесу это важно: удовлетворённость работой напрямую влияет на отток сотрудников. А предсказание оттока — одна из важнейших задач HR-аналитиков. Внезапные увольнения несут в себе риски для компании, особенно если уходит важный сотрудник.

Вторая задача — построить модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании.

## Ход исследования
Требуется решить 2 задачи:

Задача 1: предсказание уровня удовлетворённости сотрудника <br>
Шаг 1. Загрузка данных <br>
Шаг 2. Предобработка данных <br>
Шаг 3. Исследовательский анализ данных <br>
Шаг 4. Подготовка данных <br>
Шаг 5. Обучение моделей <br>
Шаг 6. Оформление выводов <br><br>

Задача 2: предсказание увольнения сотрудника из компании <br>
Шаг 1. Загрузка данных <br>
Шаг 2. Предобработка данных <br>
Шаг 3. Исследовательский анализ данных <br>
Шаг 4. Добавление нового входного признака <br>
Шаг 5. Подготовка данных <br>
Шаг 6. Обучение модели <br>
Шаг 7. Выводы <br>

## Итоговые выводы
Описание задачи
В данном проекте решены две главные задачи: предсказание уровня удовлетворенности сотрудников и их увольнения из компании. Ответы на эти вопросы помогут кадровому отделу определить лояльность сотрудников.

Описание этапов работы
а) Предобработка данных
Оценка исходных данных на наличие пропусков, дубликатов, исправление их недостатков.

б) Исследовательский анализ данных
Изучение данных на предмет распределения признаков, их взаимосвязи и корреляции, поиск выбросов и аномалий.

в) Подготовка данных к машинному обучению
Разбивка данных, обработка пропущенных значений, кодирование категориальных признаков (включая целевой во второй задаче), масштабирование количественных признаков.

г) Обучение и настройка моделей
Инициализация моделей МО, подбор оптимальных гиперпараметров.

д) Оценка лучшей модели
Оценка с помощью отдельной метрики для каждой конкретной задачи, выявление наиболее значимых признаков.


Выводы и дополнительные предложения для бизнеса
а) Задача №1. Предсказание уровня удовлетворенности сотрудника
Лучшая модель: Дерево решений (DecisionTreeClassifier).
Ее параметры: max_depth=33, max_features=28 min_samples_split=20, random_state=42.

б) Задача №2. Предсказание увольнения сотрудника
Лучшая модель: Дерево решений DecisionTreeRegressor.
Ее параметры: max_depth=32, max_features=19, min_samples_split=12 random_state=42.

в) Предложения для бизнеса
Использование моделей в отделе кадров поможет в определении сотрудников, которые удовлетворены работой, не удовлетворены или находятся 'в пограничном' состоянии. Такая информация вкупе с предсказанием события 'Сотрудник уволится' позволит провести мероприятия по повышению лояльности сотрудника или же поставит вопрос о необходимости, целесообразности пребывания сотрудника в компании. Это поможет избежать финансовых потерь, например, из-за низкого КПД работника, снизит отток кадров.
Был составлен портрет уволившегося сотрудника: Больше всего увольняется специалистов уровня 'junior', имеющих низкую нагрузку. Чуть чаще это происходит в отделе IT. Чаще всего это человек с маленьким стажем работы в компании, не нарушавших трудовой договор подавляющее большинство уволившихся не повышали в течение последнего года. Оценка руководителя при этом - 3.

Для улучшения работы моделей МО бизнесу рекомендуется проводить постоянный мониторинг признаков модели. Это позволит увеличить базу данных, модели будут лучше обучаться, делать облее точные предсказания. Однако, мониторинг не должен мешать кадрам работать, не должен быть назойливым, не должен вызывать чувтство чрезмерного контроля. Хотя почти все признаки не требуют вмешательства в работу сотрудников.

## Что использовано
Python, Numpy, Pandas, Matplotlib, Scipy, Seaborn, Sklearn. <br>
А также: Phik (для корреляций), Patsy (dmatrices), statsmodels.stats.outliers_influence (для проверки на мультиколлинеарность), Shap (в помощь к оценке важности признаков)
