# Исследование надежности заемщиков банка

## Введение
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.


## Общий вывод
В настоящей работе была исследована статистика платежеспособности клиентов банка с целью выявления влияния семейного положения и количества детей клиента на факт погашения кредита в срок.

Исходные данные содержат пропуски в ячейках. Для получения более репрезентативных данных, пропущенные значения в колонке, содержащей информацию о доходах, были заполнены медианным значением по каждому типу занятости заемщика.

Столбец с количеством дней трудового стажа содержит отрицательные значения. Была проведена работа по исправлению этой проблемы. Также здесь были устранены пропуски значений с помощью медианы по каждому типу занятости.

В колонке, в строках которой отображено количество детей заемщика, встречаются аномальные значения (-1, 20). Эти аномалии были устранены.

Далее были устранены неявные дубликаты с столбце "образование".

На следующем этапе была проведена категоризация данных:

созданы категории дохода на основании ранжирования этих самых доходов;
для множества уникальных значений целей кредита были созданы основные категории.
Количество детей у заемщика имеет малое влияние на возврат кредита в срок. Процент заемщиков без детей, имющих задолженность по возврату кредитов, несколько меньше (на 0.7 п.п. и выше), чем заемщиков с детьми. Исключение: заемщикии с 5 детьми. Они не имеют задолженностей, но выборка слишком мала, что ставит под сомнение ее результаты.

Семейное положение слабо влияет на возврат кредита в срок. Можно отметить, что вдовцы/вдовы немного реже имеют задолженности по возврату кредитов.

**Уровень дохода не влияет на возврат кредита в срок **

Цели кредита оказывают некоторое влияние на возврат кредита в срок 'Недвижимость' и 'свадьба' - меньше 'просрочек'; 'автомобиль' и 'образование' - больше 'просрочек'.

## Что использовано
Python, Pandas
